Premios Emmy 2019

Palmarest

Premio
Ganador/a

Serie Dramática
Juego de Tronos HBO

Serie de Comedia
Fleabag BBC/Amazon

Miniserie
Chernobyl HBO

Película TV
Black Mirror: Bandersnatch Netflix

Actor Dramático
Billy Porter Pose

Actriz Dramática
Jodie Comer Killing Eve

Actor de Comedia
Bill Hader Barry

Actriz de Comedia
Phoebe Waller-Bridge Fleabag

Actor Reparto Drama
Peter Dinklage Juego de Tronos

Actriz Reparto Drama
Julia Garner Ozark

Actor Reparto Comedia
Ty Burrell

Actriz Reparto Comedia
Harry Bradbeer Fleabag

Actor Miniserie
Jharrel Jerome Así nos ven

Actriz Miniserie
Michelle William Fosse/Verdon

Elenco de Juego de Tronos que se despide de la pantalla este año

Locos de amor por Fleabag triunfadoras en los Emmy 2014

Espectacular look de Billy Porter

Los Premios Emmy 2019 tenían muchos números de ser un rollo de campeonato, como mínimo entre los seriéfilos amantes del entretenimiento y de los giros de guión. Después de la decisión de los Oscar de presentar una ceremonia sin presentador, los premios de la televisión decidieron seguir sus pasos. Y, para rematar la jugada, Juego de tronos y Veep estaban en modo despedida y listas para arrasar por última vez. ¿Qué alicientes había para darle una oportunidad a los premios? Pues, según lo visto, unos cuantos porque no faltaron las sorpresas con Juego de tronos ganando in extremis al mejor drama y Fleabag siendo la flamante ganadora en comedia.

En el caso de Juego de tronos, era la cuarta vez consecutiva que se llevaba el premio gordo y tuvo que sufrir a medida que avanzaba la noche. Y es que, exceptuando la (cuarta) victoria de Peter Dinklage como actor secundario, tuvo que ver a su equipo perder una y otra vez. ¿Sería por esto que David Benioff y D.B. Weiss, al llevarse la estatuilla al mejor drama al final de la gala, estaban tan insípidos como derrotados? ¿O sería porque lamentaban decir adiós a un proyecto que les ha mantenido ocupados durante una década? Rodeados de todo el equipo, fueron incapaces de mostrar un solo rayo de emoción en sus palabras de agradecimiento.

El triunfo de Phoebe Waller-Bridge

Phoebe Waller-Bridge se ha llevado tres premios Emmy por sorpresa por la serie Fleabag

La insipidez de Benioff y Weiss, de hecho, no hizo más que enfatizar que la noche había sido de Fleabag. Esta comedia dramática proveniente del Reino Unido y que se puede ver en Amazon Prime llegaba con el apoyo de unos medios de comunicación entusiasmados por el sentido del humor de Phoebe Waller-Bridge, su creadora (que, para más inri, también es la creadora de Killing Eve). Sus posibilidades ante Veep y The Marvelous Mrs Maisel eran casi nulas. Y, de forma imprevista, se llevó un total de cuatro estatuillas: comedia, mejor actriz (Phoebe Waller-Bridge), guión (Phoebe Waller-Bridge) y dirección (Harry Bradbeer).

Y, si bien quizás deberíamos correr un tupido por la victoria de Black Mirror: Bandersnatch como mejor tv-movie (sí, la interactividad dio muchos titulares pero dio para una historia muy aburrida), HBO está de enhorabuena porque también dominó en miniserie. Chernobyl, que ya había dominado en las categorías técnicas con siete victorias, se hizo con los premios a la mejor miniserie, el mejor guión (Craig Mazin) y dirección (Johan Renck).

Incombustible Patricia

Patricia Arquette

Arquette, que ya tenía un premio por Medium, posiblemente dio el discurso de agradecimiento más personal al recordar a su difunta hermana Alexis, que no estaba allí para celebrar la victoria con ella. “Me entristece tanto que perdí a mi hermana Alexis y que las personas trans todavía están siendo perseguidas... Eliminemos todos los prejuicios que tenemos en todas partes”, dijo visiblemente emocionada al mismo tiempo que reclamaba trabajos para las personas trans.

Enviar Comentario:
Nombre
 E-mail

Sexo:
Hombre   Mujer
Comentario:

Enviar comentario